

## 表格属性

```html
<table width="800" border="0" align="center" cellpadding="0" cellspacing="0">
 </table>
```
| Tag  | Description                                            |
| ---- | ------------------------------------------------------ |
| tr   | 表格的行标签，用在table标签中，定义一行                |
| th   | 表头单元格标签，用在表格的tr标签中，定义一个表头单元格 |
| td   | 数据单元格标签，用在表格的tr标签中，定义一个数据单元格 |
> 表格中的标签都是成对出现的。

属性的注意事项：
* 用在哪
* 作用是什么
* 取值类型
* 默认值
### border
用在`<table>`标签中，作用是设置表格边框的粗细。
属性值为数字( 单位为像素 )，数字越大，框线越粗。
如果没有设置，默认不显示表格的边框，即默认值为0。

代码示例：
```html
<table border="2">       <!--设置表格边框的粗细为2--> 
```
### cellspacing
用在`<table>`标签中，作用是设置表格中单元格之间的间距 。
属性值为数字( 单位为像素 )，数字越大，单元格间距越大。
如果没有设置，默认值为2。

代码示例：
```html
<table cellspacing="1">       <!--设置表格中单元格间距为1--> 
```

### cellpadding
用在`<table>`标签中，作用是设置单元格中的文字与框线之间的间距。
属性值为数字( 单位为像素 )，数字越大，单元格中的文字与单元格框线的间距越大。
如果没有设置，默认值为1。

代码示例：
```html
<table cellpadding="0">       <!--设置表格中单元格边距为0--> 
```

### width

用在`<table>`、`<th>`或`<td>`标签中（不能用在`<tr>`标签中），作用是设置表格的宽度或单元格的宽度。
属性值可以是数值( 单位为像素 )，也可以是百分比( 相对于父级目标的比例值 )，数值越大，表示宽度越大。
如果表格和单元格设置的宽度对应关系不合理，则不会生效。

> 如果表格中不设置width和height ，则表格的默认宽度和高度为表格中单元格的内容的宽度和高度，加上cellspacing和cellpadding







代码示例：
```html
<table width="100">            <!--设置表格宽度为100像素-->
<td width="20%">               <!--设置单元格宽度为所在表格宽度的20%--> 
```

### height
用在`<table>`、`<th>`或`<td>`标签中（不能用在`<tr>`标签中），作用是设置表格的高度或单元格的高度。

用于设置表格的高度( 也可用于设置单元格<td>或<th>高度 )，属性值可以是数值( 单位为像素 )，也可以是百分比( 相对于父级目标的比例值 )，数值越大，表示高度越大( 注: 设置height属性时，可以先设置表格的高度，再依次设置各单元格的高度，也可以不设置表格的宽度，仅设置表格中各单元格的高度 )

代码示例：
```html
<td height="30">               <!--设置单元格高度为30像素--> 
```
### bgcolor
用在`<table>`、`<tr>`、`<th>`或`<td>`标签中，作用是设置表格或单元格背景色。
属性值可以使用颜色名称，或使用三原色混色值。如果没有设置，默认值为白色。距离越近优先级越高。

代码示例：
```html
<table bgcolor="blue">         <!--设置表格背景颜色为蓝色-->
<td bgcolor="black">           <!--设置单元格背景颜色为黑色--> 
```
### align
用在`<table>`、`<tr>`、`<th>`或`<td>`标签中，作用是设置表格在浏览器窗口中的水平对齐方式或单元格中的文字在水平方向上的对齐方式。
有三个值：left、center、right。

align用在不同的标签中的作用是不一样的：
1. 用在`<table>`标签中时，作用是设置`<table>`在浏览器窗口中的水平对齐方式。默认值为left。
2. 用在`<tr>`、`<th>`或`<td>`标签时，作用是设置`<th>`或`<td>`标签内的文字在水平方向上的对齐方式。
在没有设置时，`<th>`标签的默认值为center，`<td>`标签的默认值为left。距离越近优先级越高。
代码示例：
```html

```
### valign

valign不能用在`<table>`标签中，只能用在`<tr>`、`<th>`或`<td>`标签中，作用是设置单元格中的文字在垂直方向上的对齐方式。
有三个值：top、middle、bottom。在没有设置时，`<th>`和`<td>`标签的默认值都为middle。距离越近优先级越高。

代码示例：
```html

```



